Ok.
Ok. Hôm nay nhân ngày Julai 4 của Mỹ
2022.
Ba tay vợ chồng ba tay mua với máy bay
cho ba mẹ xuống thầm chơi ở California
giống như Vation.
À cũng để ghi lại hình ảnh Ba Tây muốn a
biết lưu lại về sau.
Hôm nay tự giới thiệu nhân thân
của ba cho ba Tây cũng như để con cháu
sau này
để mà biết.
Thì bà
tên thật là Nguyễn Văn Hiến được
ông bà nội đặt tên và bà sinh năm 1945
ất Dậu.
À nhưng vì thời kỳ năm 1945 đến 54 là
thời kỳ chiến tranh của giữa Pháp và
Việt Minh Cho nên á là ba quận nhỏ từ 54
đến 9 tến 45 đến 54 thì mới
quốc gia được độc lập. Thì lúc bấy giờ
ba mới bắt đầu đi học 9 tuổi rồi ba mới
vô học lớp 1. Vì thế cho nên á là làm
khai sanh lại. Thế vì khai sanh cho 1948
tuổi thật hôm nay là ba cũng 78 tuổi
rồi.
Thì để cho biết tại sao
à có ba trên đất nước Mỹ này. Ba cũng kể
lại sơ là thời kỳ lúc ba còn trẻ thì đi
học rồi sau khi tốt kịp trung học thì
trong cái thời buổi chiến tranh mọi
thanh niên ở Việt Nam lúc đó thì cũng có
một số người đi học lên cao, một số
người đi ngành nghề và một số người phải
vào quân đội thì ba cũng tình nguyện gia
nhập không quân ở trong cái khóa mà
tuyển lựa không quân lưu động khắp vùng
chế chiến thuật vùng 1, vùng 2, vùng 3,
4 của đất nước thì phái đoàn tuyển sinh
tuyến quân ở Nha Trang
Sài Gòn ra Quy Nhơ thì ba à đăng ký để
mà gia nhập thì trong số khoảng hơn 200
người thanh niên vùng Quy Nhân sau khi
được tuyến lựa lựa sơ khởi á thì được 35
người chở một chiếc xe 47 C47 vào Sài
Gòn trung tâm huấn luyện không quân
trung tâm giám định y khoa nha không
quân Nha Tr Sài Gòn để mà tuyển lựa tại
thì trong khoảng 100 đến 200 người đó
thì ba là một trong ba người ở Bình Định
được ờ trúng tuyển không quân năm 1900
cuối năm 1966
thì
bà gia nhập không quân Từ cái ngày đó
thì đến a đất nước chiến tranh suốt
à
thời gian đó thì ba tứ khoảng 10 năm đến
thì quân đội Việt Nam Cộng hòa miền Nam
đã thua quân đội cộng sản Bách Việt Bắc
cho nên ba được bị chính quyền mới của
cộng sản Bắc việc bác đi tù thì sau a
6 năm tù ba trở về
thì lúc đó thì ba không có được ưu đãi
ngành nghề gì hết thì bởi ba là sĩ quan
của chế đề cũ cho nên á là thời gian dài
không có công an việc làm để làm mưu
sinh bằng những nghề lạc vật ở quê nhà
thì lúc đó thì chính quyền Mỹ và một số
người Việt đã đi di tản từ năm 75 mới
can mới xin chính quyền Mỹ can thiệp và
lúc đó ba được chương trình ho để mà
người Mỹ đưa bà quà Hoa Kỳ cho nên nó ba
là người việc đầu tư những những thế hệ
đầu tiên được qua nước Mỹ này và cũng
như ba Tây là thế hệ thứ hai. Sau này á
ba ghi lại hình ảnh và lời nói hôm nay á
thì để
khâu 100 hay là 200 năm sau để con cháu
biết được cái nguồn gốc
của người Việt
đến nước Mỹ này cũng giống như ba vậy mà
ba riêng ba là người hội Nguyễn
ở làng Tân Long á là đầu tiên ở nước Mỹ
này và bây giờ thế hệ ba là thế hệ thứ
nhất à sau này ba tay thứ hai và sau này
con cháu nữa tiếp tục sau đó là coi như
ba giờ ông ông tổ
dòng họ Nguyễn ở người Mỹ này ở người
Việt ở nước Mỹ này
à thì ghi lại
cái a cái lịch sử cũng như cái hành
trình mà ba đến nước Mỹ này là như vậy
thì từ năm 1900
75 á sau khi mà
quân đội miền Nam thua miền Bắc á thì ba
đi ở tù 6 năm là trở về.
Rồi đến khi mà được đi qua đây
à
sống làm việc ở nước Mỹ này cũng 25 26
năm cho nên bây giờ là ba đã về hưu và
năm nay ba cũng đã lớn tuổi. Bây giờ là
đi chơi ngao dù sân thủy còn không làm
gì nữa hết. À nói như vậy để bà Tây và
con cháu sau này để biết còn rất là
nhiều. Đây là giới thiệu chương trình sơ
thôi sau này kể chuyện đi ở tù hay đi
đời cuộc đời quân sự sao rồi rồi qua bên
đây làm cái gì thì nó rất là nhiều đ
những cái đoạn tiếp sẽ nói sau.